АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-07-26 AffineLieAlgebras/Thesis/2.tex

@@

\label{sec:conclusions}
В главе \ref{cha:affine-lie-algebras}  было показано, что метод веера вложения работает также и для специальных вложений. Надо заметить, что  разложения Вейля-Верма также могут быть получены в этом случае. Резольвенты, соответствующие специальным подалгебрам, описывают соотношения между проекциями характера начального модуля и обобщенными модулями Верма со старшими весами в подпространстве $h^*$.

Рассмотрим ситуацию, когда выбор простых корней зафиксирован какими-то внешними факторами (возникающими, например, из требований физических приложений). В этом случае ортогональный партнер не может порождаться только простыми корнями. Элементы   $\frak{u}_{I}^{+}:=\sum_{\eta \in \Delta
^{+}\setminus \Delta _{I}^{+}}\frak{g}_{\eta }$ не образуют подалгебру в  $%
\mathfrak{g}$, так как некоторые не простые корни отсутствуют в  $\Delta ^{+}\setminus
\Delta _{I}^{+}$. Важно отметить, что в этом случае формула Вейля-Верма по-прежнему существует. В ней обобщенные модули Верма соответствуют сжатиями \cite{Doebner1967Melsheimer} алгебры $%
\frak{n}^{+}$ и соотношения Вейля-Верма описывают разложение пространства представления $L^{\mu}$ в набор обобщенных модулей Верма сжатой алгебры  $U\left(\frak{n}_c^{+}\right)$. Весовые векторы образованы базисом Пуанкаре-Биркгофа-Витта алгебр $U\left(\frak{n}_c^{+}\right)$ и
$U\left( \mathfrak{a}_{\bot} \right)$. Чтобы рассмотреть такое пространство как  $%
\mathfrak{g}$-модуль мы должны выполнить деформацию \cite
{Nijenhuis1966Richardson} алгебры $\frak{n}_c^{+}$ (то есть восстановить первоначальный закон композиции). Пространство сохраняется, и после такой деформации генераторы начальной алгебры будут действовать на нем правильным образом.

>>>>

\begin{remark}
В главе \ref{cha:affine-lie-algebras}  было показано, что метод веера вложения работает также и для специальных вложений. Надо заметить, что  разложения Вейля-Верма также могут быть получены в этом случае. Резольвенты, соответствующие специальным подалгебрам, описывают соотношения между проекциями характера начального модуля и обобщенными модулями Верма со старшими весами в подпространстве $h^*$.

Рассмотрим ситуацию, когда выбор простых корней зафиксирован какими-то внешними факторами (возникающими, например, из требований физических приложений). В этом случае ортогональный партнер не может порождаться только простыми корнями. Элементы   $\frak{u}_{I}^{+}:=\sum_{\eta \in \Delta
^{+}\setminus \Delta _{I}^{+}}\frak{g}_{\eta }$ не образуют подалгебру в  $%
\mathfrak{g}$, так как некоторые не простые корни отсутствуют в  $\Delta ^{+}\setminus
\Delta _{I}^{+}$. Важно отметить, что в этом случае формула Вейля-Верма по-прежнему существует. В ней обобщенные модули Верма соответствуют сжатиями \cite{Doebner1967Melsheimer} алгебры $%
\frak{n}^{+}$ и соотношения Вейля-Верма описывают разложение пространства представления $L^{\mu}$ в набор обобщенных модулей Верма сжатой алгебры  $U\left(\frak{n}_c^{+}\right)$. Весовые векторы образованы базисом Пуанкаре-Биркгофа-Витта алгебр $U\left(\frak{n}_c^{+}\right)$ и
$U\left( \mathfrak{a}_{\bot} \right)$. Чтобы рассмотреть такое пространство как  $%
\mathfrak{g}$-модуль мы должны выполнить деформацию \cite
{Nijenhuis1966Richardson} алгебры $\frak{n}_c^{+}$ (то есть восстановить первоначальный закон композиции). Пространство сохраняется, и после такой деформации генераторы начальной алгебры будут действовать на нем правильным образом.
\end{remark}

@@

\label{sec:conclusions}

Мы показали, что разложение сингулярного элемента, возникающее при редукции модулей, оказывается связано с обобщенной резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. При этом веер вложения порождает параболические модули Верма. Результаты данной главы опубликованы в работах \cite{2010LyakhovskyNazarovMQFT,2011arXiv1102.1702L}.
